# Проект 4. Модель склонности (response): определение клиентов, склонных к открытию депозита в банке.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных) 

[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)   

[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
В данном проекте нам предстоит решить задачу для банковского сектора: определить клиентов, наиболее склонных к открытию депозита в банке для проведения взаимодействия именно с этими клиентами. 

Так как нам предоставлены данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк в целях привлечения клиентов для открытия депозита, будем строить response модель.

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Какой кейс решаем? 
**Бизнес-задача**: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

**Техническая задача**: построить модель машинного обучпения для решения задачи классификации, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

### Краткая информация о данных
[Датасет](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/dab91dc74eb3cb684755123d224d262b/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/bank_fin.zip) содержит следующие характеристики.

**Данные о клиентах банка:**

- age (возраст);
- job (сфера занятости);
- marital (семейное положение);
- education (уровень образования);
- default (имеется ли просроченный кредит);
- housing (имеется ли кредит на жильё);
- loan (имеется ли кредит на личные нужды);
- balance (баланс).

**Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:**

- contact (тип контакта с клиентом);
- month (месяц, в котором был последний контакт);
- day (день, в который был последний контакт);
- duration (продолжительность контакта в секундах).

**Прочие признаки:**

- campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
- pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
- previous (количество контактов до текущей кампании)
- poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

**Целевой признак:**
- deposit - согласится ли клиент открыть депозит в банке.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Первичная обработка данных (очистка от пропусков и выбросов)
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Построение нескольких моделей для задачи классификации и выбор наилучшей из них
5. Подбор гиперпараметров для улучшения качества модели

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)



### Выводы:  
- При построении модели на всех данных наилучший результат показала модель градиентного бустинга, построенная с помощью библиотеки CatBoost, при этом для построения этой модели требуется минимальная обработка данных. F1-score на тестовом наборе 0.865, accuracy - 0.87. Т.е. наша модель правильно предсказывает склонность к открытию депозита у 87% клиентов. 

- Наибольшую важность имеют признаки, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании (продолжительность, день, месяц, тип контакта). Если бизнес-задача - определить клиентов, наиболее склонных к открытию депозита, до начала маркетинговой кампании, то эти признаки можно считать ликующими переменными и от них следует избавиться.

- Модель, построенная после удаления признаков текущей маркетинговой кампании, показала следующий результат: F1-score на тестовом наборе 0.612, accuracy - 0.68. Т.е. наша модель правильно предсказывает склонность к открытию депозита у 68% клиентов предоставленной выборки. Путем подбора оптимального порога вероятности можно улучшить качество, но нужно понимать, что важнее с точки зрения бизнеса - precision (точность) или recall (полнота).

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами