# Проект 5. Предсказание продолжительности поездки на такси

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
В рамках данного проекта нам предстоит решить задачу регрессию: мы построим модель, которая будет предсказывать общую продолжительность поездки такси в Нью-Йорке. 
Задача, которую мы будем решать, была представлена в качестве [Data Science-соревнования](https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration/) с призовым фондом в 30 000 $ на платформе Kaggle в 2017 году.

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Какой кейс решаем? 
Бизнес-задача: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки такси.

Техническая задача: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак - время поездки такси.

### Краткая информация о данных
[Датасет](https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration/data) содержит информацию о почти 1.5 миллионах поездок и 11 характеристиках, которые описывают каждую из поездок. 

**Данные о клиенте и таксопарке:**
* id - уникальный идентификатор поездки
* vendor_id - уникальный идентификатор поставщика (таксопарка), связанного с записью поездки

**Временные характеристики:**
* pickup_datetime - дата и время, когда был включен счетчик поездки
* dropoff_datetime - дата и время, когда счетчик был отключен

**Географическая информация:**
* pickup_longitude -  долгота, на которой был включен счетчик
* pickup_latitude - широта, на которой был включен счетчик
* dropoff_longitude - долгота, на которой счетчик был отключен
* dropoff_latitude - широта, на которой счетчик был отключен

**Прочие признаки:**
* passenger_count - количество пассажиров в транспортном средстве (введенное водителем значение)
* store_and_fwd_flag - флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику. Y - хранить и пересылать, N - не хранить и не пересылать поездку.

**Целевой признак:**
* trip_duration - продолжительность поездки в секундах
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Загрузка данных, предобработка и базовый анализ.
2. Разведывательный анализ данных (EDA).
3. Отбор и преобразование признаков.
4. Построение нескольких моделей и выбор из них наилучшей по заданной метрике.
5. Построение процесса предсказания времени длительности поездки для новых данных.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
1. Сгенерировали и добавили в датасет новые признаки: временные, географические, погодные и другие факторы.

2. Отобрали наиболее значимые признаки.

3. На отобранных признаках построили несколько моделей для предсказания длительности поездки:
- линейная регрессия
- линейная регрессия на полиномиальных признаках
- дерево решений
- случайный лес
- градиентный бустинг
- XGBoost
- CatBoost

4. Построили пайплайн для обработки новых данных и выполнения предсказания для них с помощью лучшей модели (CatBoost)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Лучший результат показала модель CatBoost (RLMSE на валидационной выборке: 0.387, Private Score: 0.395)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами