# Проект 3. EDA + Feature Engineering. Соревнование на Kaggle

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результат](.README.md#Результат)    
[5. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Проект заключается в построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. [Ссылка на соревнование на Kaggle](https://www.kaggle.com/competitions/sf-booking)

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Краткая информация о данных
Датасет представлен на Kaggle в виде следующих файлов:
- hotels_train.csv - набор данных для обучения
- hotels_test.csv - набор данных для оценки качества
- submission.csv - файл сабмишна в нужном формате

Признаки:
- hotel_address - адрес отеля
- review_date - дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв.
- average_score - средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год
- hotel_name - название отеля
- reviewer_nationality - национальность рецензента
- negative_review - отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю.
- review_total_negative_word_counts - общее количество слов в отрицательном отзыв
- positive_review - положительный отзыв, который рецензент дал отелю
- review_total_positive_word_counts - общее количество слов в положительном отзыве
- reviewer_score - оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта
- total_number_of_reviews_reviewer_has_given - количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом
- total_number_of_reviews - общее количество действительных отзывов об отеле
- tags - теги, которые рецензент дал отелю.
- days_since_review - продолжительность между датой проверки и датой очистки
- additional_number_of_scoring - есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, а не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
- lat - широта отеля
- lng - долгота отеля
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Загрузка данных
2. Очистка данных
3. Генерация признаков
4. Преобразование признаков
5. Отбор признаков
6. Построение и обучение модели

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
На тестовых данных полученный результат метрики MAPE: 0.12835925534440035

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
1. На тестовых данных полученный результат метрики превышает результат полученный до EDA примерно на 2 процентных пункта.
2. Опытным путем установлено, что наибольшее повышение точности модели удалось получить именно за счет генерации новых признаков из имеющихся данных.
3. Отбор признаков на этапе анализа важности признаков для целевой переменной принес вклад не более 0.2 процентных пунктов. При этом удаление большего количества признаков даже ухудшает качество модели

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами