# Проект 6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных) 

[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  

[5. Результат](.README.md#Результат)    

[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
В рамках данного проекта предстоит произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа.

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Какой кейс решаем? 
Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

Техническая задача: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

### Краткая информация о данных
[Датасет](https://drive.google.com/file/d/1Axlknf1Rd6T6UFRzWWZA_gBbfN2g9r3v/view?usp=sharing) содержит все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011, для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни.

Признаки:
- InvoiceNo — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква "C" в начале кода указывает на отмену транзакции);
- StockCode — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);
- Description — название товара;
- Quantity — количество каждого товара за транзакцию;
- InvoiceDate — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;
- UnitPrice — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;
- CustomerID — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);
- Country — название страны, в которой проживает клиент.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Загрузка данных
2. Предобработка и очистка данных
3. Разведывательный анализ данных
4. Построение и обучение моделей для RFM-сегментации клиентов

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
1. Мы построили две модели кластеризации клиентов на основании RFM-характеристик методом K-Means:
- первая модель (3 кластера) была обучена на сжатом пространстве признаков с помощью PCA
- вторая модель (7 кластеров) была обучена на сжатом пространстве признаков с помощью t-SNE

2. Составили профиль клиента для каждого полученного кластера.

3. Построили и обучили модель классификации для определения профиля новых клиентов. Accuracy лучшей модели классификации (CatBoost) составила 0.988

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
1. В зависимости от выбора метода понижения размерности можно получить различное оптимальное количество кластеров при последующей кластеризации.

2. Для предсказания кластера на новых данных можно свести задачу кластеризации к задаче классификации, используя полученные при кластеризации метки, как целевые для обучающей выборки.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами