# Проект 2. Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результат](.README.md#Результат)    
[5. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Проект заключается в анализе базы вакансий PostgreSQL.

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Краткая информация о данных
Данные вакансий представлены в виде связанных следующих таблиц:

VACANCIES Таблица хранит в себе данные по вакансиям.

AREAS Таблица-справочник, которая хранит код города и его название.

EMPLOYERS Таблица-справочник со списком работодателей.

INDUSTRIES Таблица-справочник вариантов сфер деятельности работодателей.

EMPLOYERS_INDUSTRIES Дополнительная таблица, которая существует для организации связи между работодателями и сферами их деятельности.

  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Предварительный анализ данных
2. Детальный анализ вакансий
3. Анализ работодателей
4. Предметный анализ (анализ вакансий в области Data Sceince)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Результаты по каждому этапу описаны в приложеном ноутбуке.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
База вакансий содержит около 50 тыс.вакансий, среди которых 480 вакансий для специалиста в Data Sceince. Больше всего вакансий требуют от соискателя опыта работы от 1 до 3 лет, в том числе и в DS.
Уровень зарплаты для специалиста DS без опыта в среднем 75 тыс., с опытом от 3 лет 243 тыс,  что примерно в 2 раза выше, чем в среднем по рынку для аналогичного опыта работы.
При этом мы увидели, что для примерно половины вакансий не указан ни минимальный, ни максимальный уровень ЗП. По рынку вакансий DS этот показатель еще выше (около 85%). Так, среди вакансий в DS с опытом более 6 лет, ни по одной из них не указан уровень зарплаты. Можно предположить, что это связано с новизной этого направления, и индивидуальным подходом к таким специалистам, особенно с большим опытом работы.
При этом, по вакансиям в DS требуется в среднем более 6 ключевых навыков, среди которых Python,  SQL.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами