# Проект 7. A/B-тестирование.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)   
[5. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
В рамках данного проекта предстоит провести анализ результатов проведенного A/B-тестирования.

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Какой кейс решаем? 
Туристическая компания планирует запустить новую акцию, чтобы продать как можно больше туров. Команда разработала два варианта посадочной страницы официального сайта и провела A/B-тестирование. В результате эксперимента были собраны предоставленные данные.

Бизнес-задача: проанализировать эффективность обоих вариантов посадочной страницы сразу по двум критериям — конверсии покупки и ежедневному среднему чеку.

### Краткая информация о данных
Данные представлены следующими полями:

- user_id — идентификатор пользователя, зашедшего на сайт;
- data — дата посещения сайта;
- group — группа теста (контрольная — А или тестовая — B);
- purchase — признак покупки: совершил ли пользователь покупку тура (1 — да, 0 — нет);
- price — цена купленного тура (если покупка не состоялась, цена равна 0).
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Загрузка и предобработка данных.
2. Первичный анализ результатов A/B-тестирования.
3. Статистический анализ результатов  A/B-тестирования.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
На основании проведенного анализа результатов А/В-тестирования, получены следующие выводы:
- по метрики конверсии нет статистически значимой разницы между двумя вариантами посадочной страницы
- по метрики среднего чека более предпочтительным является второй вариант посадочной страницы, который был показан пользователям из группы В

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами